## CPU

<br>

### Intel

#### 酷睿 Core 代号分析

代号类型及其分析

1. 酷睿 i3/i5/i7/i9：这是 Intel 处理器的主要系列，代表不同的性能级别，其中 i3 是入门级别，i5 是中端级别，i7 是高端级别，i9 是最高端级别。
2. 代号数字：代号中的数字通常表示处理器的代数，例如第 11 代酷睿处理器就是指代号中包含数字 11 的处理器。
3. 代号后缀：代号中的末尾字母后缀通常表示处理器的特性或用途，例如：
   H: 适用于高性能笔记本电脑。
   G: 包含了 Intel 的集成图形处理器。
   K: 高性能，支持超频功能。（不锁倍频）
   T: TDP 更低，适合轻薄笔记本电脑等低功耗设备。
   U: 适用于低功耗设备。
   Y: 极低功耗设备
   F: 没有核显，需要独立显卡
   S: 特别版
   G1-G7: 显卡级别（采用较新集成显卡技术的处理器）
   X/XE: 最高性能设计的面向台式机的“至尊版”处理器

现在来拆解 `i7-12650H`

- i7 即处理器系列，不解释
- 12 表示此为 12 代 i7
- 650 这个是 SKU 参数，数值越高性能越好，通代 CPU 之间的 SKU 差别不是很大
- H 后缀，表示此为高性能笔记本使用的 CPU

<br>

#### 志强 Xeon 代号分析

直接来看案例：`Intel Xeon Platinum 8180M processor`

- Intel Xeon 表示此为志强系列处理器
- Platinum 表示为铂金版本
- 8 表示 SKU 等级
- 1 表示处理器代数
- 80 表示 SKU 数值
- M 表示内存能力（比如可否扩展、内存容量大小等等）

<br>

#### 奔腾与赛扬代号分析

二者将在后续合并称为“英特尔处理器”

二者对应的代号划分规定极为混乱，主流型号为 `G\N\J`，在此不做分析

<br>

### AMD

#### 命名规则

目前主流的 AMD 芯片有这些：速龙 ATHLON，锐龙 RYZEN，线程撕裂者 THREADRIPPER、晓龙 EPYC

<br>

## GPU

<br>

### 显卡基本概念

#### 显卡分类

核显：CPU 和 GPU 集成在一块芯片上  
集显：显卡芯片独立的安放在主板北桥部分  
独显：与图形处理的所有内容全部集成于一块独立 PCB 上

<br>

<br>

## RAM

<br>

## 硬盘

<br>

### 磁盘相关术语与概念

#### 垂直盘与叠瓦盘

`PMR` 垂直磁记录，包括 `CMR` 和 `SMR`

CMR 传统垂直磁记录，也就是老款垂直盘  
SMR 叠瓦垂直磁记录，也就是所谓的叠瓦盘

叠瓦盘只能相比于垂直盘多出 25%容量，而且由于工作原理的限制，他的缓存区比传统垂直盘多出几倍

叠瓦盘出错率高且不能频繁擦写，否则损坏率会随之升高

叠瓦盘中的叠瓦区域实际上仅限于一个扇区内部，而不是说整个盘面均为叠瓦

<br>

#### RAID 独立磁盘冗余阵列

> 一种通过将多个磁盘组合在一起来提高数据存储性能和可靠性的技术

常见的 RAID 级别

- RAID 0：将两个或多个磁盘组合在一起，以提高读写速度。RAID 0 不提供数据冗余，如果其中一个磁盘发生故障，所有数据都会丢失。
- RAID 1：将两个磁盘组合在一起，其中一个磁盘是主磁盘，另一个是备份磁盘，在主磁盘上进行写操作时，数据也会同时写入备份磁盘。如果主磁盘发生故障，备份磁盘可以立即接管，保证数据不会丢失。
- RAID 5：通过将数据和校验信息分布在多个磁盘上来提高读写速度和数据冗余性。RAID 5 需要至少三个磁盘，其中一个磁盘用于存储校验信息。如果其中一个磁盘发生故障，数据可以通过校验信息进行恢复。
- RAID 6：类似于 RAID 5，但需要至少四个磁盘，并使用两个磁盘来存储校验信息，提供更高的数据冗余性。
- RAID 10：将 RAID 1 和 RAID 0 组合在一起，需要至少四个磁盘。RAID 10 提供了更高的读写速度和数据冗余性，但成本也更高。

<br>

#### NAS 网络附加存储

一种专门用于存储数据的网络设备，它通常具有多个硬盘，可以提供大容量的数据存储，并通过网络连接与其他设备进行数据共享和访问

<br>

## 屏幕

<br>

## 接口

<br>

## 散热器

### 塔式鳍片散热器

散热流程

1. CPU 直接接触热管，热管内的液体升温蒸发后蒸汽聚集到热管上部
2. 热管上部有很多散热片，使得热管上方蒸汽快速降温变回冷凝液
3. 冷凝液回流到热管下部，继续下一个循环
4. 散热片上附有一个小风扇，持续为散热片散热

<br>

单塔风冷价格较为便宜

当前性能较好的显卡都自带下压式风冷（即热管形状变成片状，大大压缩了散热器面积，可以直接塞到显卡里面去）

<br>

### 水冷散热器

工作原理

1. 冷水流经冷头带走 CPU 或者显卡热量
2. 水流经过冷排，将热量传递给冷排上的鳍片
3. 风扇吹鳍片，使热水降温
4. 降温后的热水变成冷水后回流，进入下一循环

<br>

一体式水冷就是打包好的直接用的；  
分体式水冷即你需要组装冷头、冷排、水管

水冷价格较高，且冷排面积越大，散热效果越好

<br>

### 分体式散热器

富爷专用

<br>
